---
created:
  description: ''
  title: 上海电信
creator: ''
description: ''
title: 上海电信
---
项目资料管理系统

项目目标

本项目针对上海电信信息化部门的具体需求，建立部门级的项目资料管理系统，统一管理部门的项目、专业资料，建立部门门户网站，有利于提升部门的项目管理水平和执行能力，积累沉淀部门各种知识，提升员工素质，优化部门管理，最终提升信息化部门的整体能力。


**客户简介**

上海市电信有限公司 是境外上市的中国电信股份有限公司的全资子公司。主要经营上海地区的国内、国际各类固定电信网络及设施，基于电信网络的通信与信息服务以及相关的系统集成等业务。

上海电信企业信息化部统一负责上海电信内部信息化建设。

**项目背景**

企业信息化是中国电信集团公司九大发展战略之一，实现企业信息化是中国电信提升运营和管理水平，提高企业核心竞争力的重要保证。上海电信企业信息化部，将先后启动包括MBOSS在内的众多信息化项目，落实集团信息化战略。

* 面对这样的形式，企业信息化部在工作中需要解决如下问题：

* 项目过程依靠手工记录，无法实现自动跟踪，从而难以积累成功的项目经验； 

* 项目文档和资料管理比较混乱，项目沟通交流不畅通； 

* 没有相应系统支持项目、部门内部交流、信息发布等。 

* 如何更好的记录项目过程，支持项目有序进行，管理企业信息化部的资料和文档，以及建立部门的信息发布平台，成为信息化部的迫切需求。 

**系统介绍项**

目资料管理系统系统是部门级的知识和文档管理网站，可统一管理部门的项目、专业资料，同时还包括企业信息化部的部门网站。

系统模块结构如图


在系统中，项目以项目门户的形式展现，由项目中心集中管理。在项目门户中，主要包括介绍项目系统信息、管理项目文档资料、提供项目交流渠道、管理项目任务、管理项目日程安排、故障处理等功能。

系统采用Plone自带的界面风格，具有全文检索、文档内容在线编辑、文档处理情况邮件通知等功能。

**系统用户**

系统具有以下角色的用户：

**企业信息化部内部员工：**
查看相关授权项目的资料和文档，协同参与项目；查看、贡献相关的技术资料；查看部门通知新闻，浏览相关部门内部的文档。 

**上海电信其他部门的工作人员：**
能浏览企业信息划部网站中的公开部分，包括介绍信息和新闻、事件安排等。 

**项目的合作伙伴：**
协同参与相关的项目，查看项目中相关的授权资料，上载相关项目文档。 

**应用效果**

通过实施该系统，有利于提升部门的项目管理水平和执行能力，积累沉淀部门各种知识，提升员工素质，优化部门管理，最终提升信息化部门的整体能力。实现了项目文档资料集中管理、项目进行过程有效监控、加强项目沟通交流的目标。

目前系统已应用于企业战略规划核心项目－MBOSS项目及其子项目中。MBOSS项目是上海电信当前最大的信息化项目，历时3年、包括数个子项目、涉及4个单位数十名项目成员。
